Introduccion
============

Cada dia escuchamos mas seguido hablar de como la data crece en cantidad y calidad, al punto que es un signo de nuestra epoca. Los usos que se le pueden dar dependen de las intenciones e intereses de cada uno. Es muy comun que los negocios usen los datos para 'vender mas', o que algunos los usen para buscar estrategias financieras rentables. Hay tantos usos posibles de los datos como personas y organizaciones en el mundo.

Lo que mas me interesa a mi es el uso de los datos para informar al estado. Es decir, conocer con mayor detalle las dinamicas y situaciones que atraviesan los actores y asi poder diseniar y evaluar politicas, y en general lograr que el estado funcione de forma mas eficiente y racional. 

Me atrapa este tema porque creo que puede ayudar a mejorar la calidad de vida de muchos. El caso argentino para mi es muy emocionante, no solo porque de ahi vengo, sino porque ademas hay mucho espacio para mejorar y avanzar, tanto en la calidad de vida y el desarrollo economico en general, como en las practicas de recoleccion y registro de datos. 

Con estos tutoriales, tengo varios objetivos:
-Por un lado quisiera aportar a concientizar sobre la importancia de que nuestro pais tenga buenas practicas en cuanto al manejo de datos. Sobretodo en la medida en que nos pueden permitir mejorar muchisimo la calidad de nuestras politicas informando y evaluando realidades.
-Por otro lado, muchas veces el hecho de que no contemos con informacion de buena calidad va de la mano de la formacion de los recursos humanos. La estadistica existe desde hace rato, pero las posibles explotaciones de los datos y las tecnologias de innovacion actual todavia no se ensenian en ningun lado. Tenemos que agarrarlas al vuelo y aprovecharlas muchas veces depende de nuestra inventiva. En este proceso es muy importante compartir ideas y cosas que probamos para construir conocimiento y experiencia colectivamente. Ojala le sea util a los que quieran empezar a estudiar y trabajar con la data argentina explotando algunas de las nuevas tecnicas disponibles.

Espero hacer el esfuerzo de acompaniar de forma didactica, pero este siempre fue mi punto debil, asi es que espero sus comentarios para poder adaptar y aclarar la exposicion de los puntos complicados.
